# 学术英语交流

- **任课教师**：闵尚超
- **学分**：1.5
- **成绩**：96 / 5.0
- **学期**：2025-2026 春夏学期

---

## 分数构成

- 四篇作文：20%
- 线上学习：20%
- 海报展示：10%
- 课堂表现：10%
- 论文：40%

## 是否点名

不会点，不过老师手里会有座次表且座位固定。

## 课程总结与建议 & 教师评价

出于上学期大英四不错的体验于是冲着闵老师选课，但这个班级似乎相对内向一些，小组讨论的时间大多很沉默，不过也不妨碍闵老师是一位非常值得推荐的老师。

很难说这门课真正对所谓的学术交流有多少实质性的帮助，也可能是因为光电学院自带了文献综述与科技写作课，所以一些基本的常识性内容已经了解过了，如果放在大一上学期或许收获会更大。

到了后半学期因为各种事情肉眼可见地变多所以上课也并没有非常认真在听，完成课堂任务之余基本在用电脑做自己的事情。

但海报展示比较有意思，有的组做了非常大的海报，自然给人一种比较专业阔气的感觉，所以推荐做大一些。其实组员准备了展示的稿子，至少一半的同学是对着讲稿在念，剩下的一大部分也主要读海报。但其实一个颇具学术性的课题很难很难用英文让可能完全不了解该领域的同学理解，尤其是有些同学做了专业相关的机器学习、金属催化等等课题，这个时候如果想做一个出彩的展示可能需要对这个领域相对深入的了解和一些口语功底，重点不在于学术性而是表达清楚自己的研究做了什么，结果是什么。如果能有交互性的问答和针对性的讲解——针对性指根据听者的听力水平和对领域的了解程度动态调整讲解的深度——我觉得应该是最佳的状态，包括可以去体会第一遍讲非常紧张，会有很多卡壳的地方不完善的地方，然后在第二第三遍讲的时候逐渐放松下来同时去改进去完善这样一种变化，非常珍贵的表达机会。

当然表达不好也没关系，展示环节一共只占10%，同学们给出的分数也大多会善意地集中在95-100（少数人除外），而且老师也不会根据同学打分的平均分去定夺这部分的分数，所以完全不需要太担心给分的问题。课堂稍微活跃一点，四篇作文和论文在AI写完之后略微打磨一下，学在浙大的线上学习按时完成，基本就能拿一个很不错的分数了。

同时这门课教给我不要拖到ddl最后一刻再做作业，下午2点15上课而我的写作作业大多会在当天吃完午饭打开电脑让Claude开始工作，可惜有一天梯子非常不稳定，频繁断连，最后被逼无奈换成deepseek，交付质量又非常低，导致上课时都没有改完，第一节课花了大半节课最终完善好然后利用5分钟的课间从东6三楼飞到东1B楼下的打印机发现坏了又飞到学生文化长廊的打印机飞速打印出来然后飞回教室最终还是迟到了一分钟[ac01]

## 相关资料

- [最终论文：Psychological Motivations for Idol Worship（在线阅读）](assets/paper.md)
- [课程展示海报（PPTX，点击下载）](assets/research_poster.pptx)

